【春におすすめの花】
春の花といっても多くの春の切り花は秋が終わりかけから冬に入る頃ぐらいには流通しはじめ、お花屋さんに出回ってきます。切り花に季節は一つ早く訪れますので春本番ってなったら春の切り花が手に入らなくなってたりします。春本番の季節には梅雨時期や夏の花がお花屋さんには出回るでしょう。

季節感があるようでないような感じがしますが、春に花でお花屋さんで買える切り花を紹介していきたいと思います。

［アネモネ］
1～4月頃に出回る、春の花。1本150～300円ほどで、チューリップやラナンキュラスと並んで春と言えば思い浮かぶ定番の花です。
色は白・ピンク・赤・紫など。
アネモネの面白いところは、色ミックスの束が流通しているところ。普通お花屋さんが市場で仕入れる単位は10本で、同一品種を10本買うわけですが（赤いバラなら赤いバラ10本）、アネモネは「白・赤・紫・ピンクがミックスになった10本」みたいな感じで流通しているのです。

［ポピー］
ポピーの出回り時期は早春。1～3月の花屋の店頭でよく見られます。
色は黄色・オレンジ・赤・ピンク・白などですが、不思議なことに色別で販売されていることはほとんどなく、MIXで売られています。
また、完全につぼみの状態で出回るため、何色が咲くかわからないことも。「MIX」として仕入れてきて、そのまま10本束で販売していることが多いです。
値段はお手頃で、10本束で300～500円程度。毎年見るお馴染みの花なのですが、ほかの切花とはちょっと違う売られ方をしているのがポピーの特徴です。

［マーガレット］
市場に出回るのは12月～5月頃。お花屋さんでよく見かけるのは3～4月でしょうか。
シーズンになると1本150円～200円ほどで手に入る、手頃な切花のひとつです。花色はほとんどが白。少量ですが、八重咲き・ピンク花・黄花なども出回っています。
同じ季節に鉢植えのマーガレットもよく出回ります。鉢植え用の品種の方が、色や咲き方も豊富にあります。

［ラナンキュラス］
ラナンキュラスの出回る季節は12月～4月頃。出回りが多いのは、2～3月でしょうか。
一般的なラナンキュラスは、1本200～400円ほど。珍しい品種になると、1本800円とかするものも（まれに）あります。
色は、白・ピンク・黄色・オレンジ・紫・赤・緑など。

【夏におすすめの花】
夏になると気温が上がり、花保ちが悪くなり切り花には厳しい季節でもありますが、そんな夏でも丈夫で花保ちがいい切り花を選ぶことで夏でも切り花を楽しむことができます。

［ひまわり］
ヒマワリの切花は夏限定！と思われがちですが、じつは周年出回っています（もちろん、時期外には量は減りますが）。
出回り量が多くなるのは6月～9月。切花用の品種も多く、いろんな品種がお店に並んで楽しい時期です。一般的な品種は、1本200円～300円で購入できるものが多いですね。

［グラジオラス］
暖地から高冷地まで産地があり、栽培時期をずらして出荷されるため、一年中手に入れることができます。お花屋さんでは、葬儀や大型のアレンジ・スタンド花などに使われる定番の花。
旬は夏なので、出回り時期が多いのは6月～10月頃。店頭でよく見かけるのも夏が中心です。価格は1本200～400円くらいでしょうか。
色も豊富で、白・ピンク・赤・黄色・緑・オレンジ・紫・複色咲きなど、カラフルに揃います。
市場から入荷するときはほとんどつぼみの状態なので、最初はとっても地味。徐々に咲き進んでいくと華やかな花が見られます。

［アンスリューム］
アンスリウムは熱帯アメリカを中心に600種類ほどのある植物で、切り花では1年を通して流通していますが、本来の開花時期は春から夏にかけて開花します。花のように色がついた部分は仏炎苞(ぶつえんほう)と呼ばれる部分で花ではなく、花は棒状の肉花序(にくかじょ)に咲きます。
大きなものから、超小型なものまで品種も色も様々。価格は1本200円くらいから。

【秋におすすめの花】
夏の暑い時期を終えるごろのにお花屋さんでは秋の花が店頭に並んできます。秋の花は種類が多く花色も落ち着いた色合いのものが多いです。
日本の四季の中でも、一番植物の色が変化する季節かなとも思います。
そんな秋にお花屋さんで買える花を紹介していきたいと思います。

［バラ］
価格は1本200円～1本1000円以上するものまで様々。切花のバラ専門店なんかもあります。国産品も輸入品もあり。
「バラ」自体は1年中出回りますが、もちろん品種によっては手に入れにくい時期もあったりします。
1年中あるけど、旬の時期（初夏と秋）は色のノリもよく品質も良いものが多いです。

［ダリア］
出回りが多いのは、ダリアの旬である9～10月。旬の時期に比べれば量は減りますが、切花としては周年出回っています。
品種が多いため価格もさまざま。小輪タイプでは1本300円台のものもありますし、大輪の品種では1本700~800円になることも。
切花の中では花保ちはけしていいとは言えませんが、他の花にはない圧倒的な華やかさがあります。イベントやパーティなどや特別な日に飾るにはもってこいの花だと思います。

［コスモス］
出回り時期は9～10月がメインです。価格は1本150～300円ほどでしょうか。ピンク系のミックスタイプのものが、ザ・コスモス！という感じで出回ります。
ピンクに比べれば少ないですが、黄色系の品種もあります。
園芸種とは違った品種が切花ではあり、切花として使うために作られています。適度に空気感があり、花らしい花の形をして色合いも落ちついた感じが秋の花って感じがします。

［リンドウ］
夏の終わりから秋にかけて、切花が出回ります。1本200～300円で購入できる、比較的お手頃な花のひとつ。秋のお彼岸では、仏花に入っていたりもしますね。
花の中では少ないブルー系があります。他にはホワイト系、ピンク系とあり、どの色も清々しい色合いをしています。秋の花とも相性がよく、まっすぐ伸びた茎はフラワーデザインでも使いやすく飾りやすい花です。

【冬におすすめの花】
暑さもなくなり、冬になると寒さのおかげで花保ちがよく、切り花を飾るにはいい季節になります。
お花屋さんには季節関係なく同じ花が一年中並んでますが、せっかくだから冬の花を飾ってみたいと思う人もいると思います。意外に思うかもしれませんがお花屋さんには冬には春の花が並んでくる季節でもあります。
お花屋さんで実際に買える冬に咲く花や冬の季節に合う切り花など実際によく売られている花を紹介したいと思います。

［スイセン］
一つの茎に3～4輪花がついていて、良い香りのする、お正月によく飾るスイセンです。こちらは11月～3月頃に出回りますが、なんといっても入荷の多いのは年末～お正月の頃。
それ以外に、ニホンスイセン以外の房咲きスイセンや、西洋スイセンと言われるひとつの茎に1輪大きめの花がついているタイプなども切花で出回ります。ニホンスイセン以外は、1月～3月に多く出回ります。
価格は1本200～300円くらい。香りのよいものが多いですが、種類によって香りも異なります。

［ヒヤシンス］
出回り時期は12月～3月頃。春にしか出回らない、春の花です。切花では、1本300～400円くらいで出回ります。
最近は、球根つきの切花も出回っており、春らしいアレンジに活躍しています。色は濃淡の紫・濃淡ピンク・白・赤・黄色など。
ヒヤシンスの特徴といえば、なんといっても良い香り。さわやかな香りは「グリーンノート」と呼ばれる香りで、青葉の香りを思わせるような、さわやかで甘酸っぱい香りです。

［アイリス］
出回り時期は10月～5月頃。特に多いのは12月～3月です。お正月花として年末によく出回るのと、3月の春彼岸で仏花に使われたりもします。
価格は1本200円ほどで、比較的お手頃。お店に売られているものはつぼみの状態が多いです。
産地は千葉県・新潟県・大阪府・兵庫県・福岡県など。一部、輸入品もあります

［チューリップ］
チューリップは春に咲く球根花。切花として花屋さんに出回るのは主に12月～3月です。4月になると、そろそろ終わりだな～という感じ。
1本200～300円で、2～3月には多くの品種が並びます。色は白、ピンク、赤、黄色、オレンジ、紫など。咲き方も一重咲き、八重咲き、フリル咲き、ユリ咲き、パロット咲きなど様々です。